## git_Udemy（セクション6（45）～セクション9）
- `git marge<ブランチ名>`で他のブランチの変更内容と統合できる。（マージ）
  - Fast Foward:ブランチが枝分かれしてなかったときは、ブランチのポインタを単純に進める。
  - Auto Merge:ブランチが枝分かれしていたときは、マージコミットという新しいコミットを作る。（親が2つ）
  - コンフリクト：<<<<<<<headにはheadブランチの内容、>>>>>>><ブランチ名>には別ブランチの内容が記載される。


- コンフリクト関連の事故を起きにくくする方法。
  - 複数人で同じファイルをいじらない
  - pullやmaergeする前に変更中の状態をなくしておく。
  - pullするときはpullするブランチに移動してからpullする。


- `git brach -m <ブランチ名>`で作業しているブランチ名を名前変更する。
- `git brach -d <ブランチ名>`で指定したブランチを削除。（大文字のDで変更がコミットされてなくても削除）


- ブランチを利用した開発の流れは、masterブランチをリリース用、開発はトピック用ブランチを作成して進める。


  - `git fetch`をすると<リモート>/<ブランチ>という名前保存がされる。


- プルリクエストとは、変なコードをリモートリポジトリに上げないための仕組み。（よくできてる！）
  - （流れ）1.Githubにpush、2.プルリクエストを送る、3.レビュー、4.Githubでマージ、5.ブランチを削除
  - 上記ができたら1.リモートのmasterをpull、2.リモートのブランチの削除を行いリモートの最新状態とローカル最新情報を同期しておく。


- リベースとは、履歴を整えた形で変更を統合すること。
  - `git rebase master`によりマージ+親コミットの変更ができる！
  - リベースでしてはいけないことは、Githubににプッシュしたコミットをリベースしてはいけない！（`git push -f`もダメ！！）


- リベースとマージの使い分けについて
 - プッシュしていないローカルの変更にはリベースを使い、プッシュをした後の場合はマージを使う。


- Githubの内容を取得したいだけの場合は、`git pull --rebase <リモート名><ブランチ名>`を使う。


- コミットの履歴を書き換える方法（githubにpush済みのものはダメ！！）
  - 直前のコミットの書き換えは`git commit --amend`
  - 複数のコミットの書き換えは`git rebase -i <コミットID>`
    - 修正したいコミットをeditにする。（削除は消すだけ、入れ替えも行を変えるだけ！）（git logとは逆順）
    - `git commit --amend`で修正をする。
    - `git rebase --continue`で次のコミットへいく。
    - pickだとそこままコミット内容を適用していく。


- タグとはコミットを参照しやすくするためにわかりやすい名前を作ること。
  - 注釈付き版、軽量版の2種類がある。
    - `git tag -a[タグ名] -m[メッセージ]`で注釈付きタグ
    - `git tag [タグ名]`で軽量版タグ


## その他の気づき
- progateでrailsをやった際に何でこんなに細かく機能ごとにファイルを分ける必要があるの？と考えていたが、gitのブランチ機能でコンフリクトを防ぎながら共同開発しやすくするためなのかと感じた。


- 今はUdemyを見た後なので分かったつもりになっているが、今後ほかの学習をすると曖昧になってしまいそうなので、Gitを使用するときは動画を見返したりしてGitの仕組みがどうなってるかを意識して作業を行う必要があると感じた。（適当にやると逆に時間がかかりそう！）


## 学習時間
25分×7=175分
