## Web技術の基本(P132～P196）
- サーバー間の連携について
  - CGIを利用せずにサーバーサイド・スクリプトを動作させる場合は、APサーバー起動をさせる。その場合、ブラウザとWEBサーバと同等に「クライアントとサーバー」の関係になる。
  - WebサーバーのHTPPのようにAPサーバー、DBMSでもそれぞれ利用するプロトコルがあり。（APサーバーはAJP,WebSocket、DBMSではODBCというAPIがある）


- webシステムをの特徴を利用した攻撃について
  - セッションハイジャックは、CookieやセッションIDを盗み見て不正ログインを行う。通信を暗号化したり、急に子なるIPアドレスで入ってきた場合にはログアウトさせるなどの工夫が必要。
  - ディレクトリトラバーサルとは、公開されていないWebサーバーにアクセスをして不正ログインを行うこと。


- ファイアーウォールについて
  - インターネットと内部ネットワークの間に設置をして、送受信されるデータを監視して通信の許可・拒否を行うもの。
  - パケットフィルタ型のファイアーウォールとは、送受信されるデータのIPアドレスとポート番号をチェックする。（例えば社内からの〇〇アドレスのみ送受信可能、WEBシステムは80番、443番ポートのみ通信可能など！）


- IDS,IPSについて
  - ファイアーウォールで防げない攻撃に対する手段
  - IDSは異常があったことを管理者にメールをするだけだが、IPSは通信の遮断までする。（ただ誤作動も多いらしい）
  - シグネチャ型とは既知の攻撃手法をブロックする方法(SYN Floodに有効)
  - アノマリー型とは通常とは大きくことなる通信をブロック（F5攻撃などに有効）


- WAFについて
  - IDS,IPSにより明らかにおかしい通信は遮断をできるが、一見正常に見えるクロスサイトスクリプティング、SQLインジェクションには効果がない。そのため通信の中身までチェックできる。


- 暗号化について
  - 公開鍵暗号方式は、アクセスしているWebサイトが本物であるかどうかを確認する。
    - 公開鍵証明書持ち主の証明と実在証明をする。（一般にSSL証明書ともいう）
    - 自己証明書は暗号化通信をできることだけを証明する。


- OAUthについて
  - サイトをまたいだ認可を実現するためのプロトコル。（例えばツイッターに投稿した内容を自動的にインスタにアップするなど！）


- 負荷分散について（ロードバランサーが行う）
  - ラウンドロビン方式は、各サーバーに順番にふる。
  - 動的分散方式は、忙しいサーバーに対しては振らない。
  - パーシステンスは、同一クライントからのアクセスは同一サーバーにふる。


## learngitbranching
- git brachをするだけでは、ブランチは勝手には切り替わらない（git checkoutコマンドが必要）
- HAEDを移動させることで任意の箇所からbranchを切ることなどができる。
- mergeとrebaseの違いの復習
  1. mergeの特徴  
  2つの親をもつ  
  コンフリクト解決が簡単（最新のコンフリクトのみ）  
  マージコミット（作業の履歴）が残る  
  2. rebaseの特徴  
  1つの親をもつ（親が変更になるイメージ。そのためリモートの親と変えないように注意が必要）  
  マージコミット（作業の履歴）が残らない（各コミットごとにコンフリクト）

- git cherry-pickでほかのブランチのコミットをHAEDの下にコピーできる！
