## プロになるためのWEB技術入門(P37~P180)
- サーブレットの問題点について
  - プログラムとデザインを直す場所が一緒になってしまうので、効率が悪い。
  - そこでJSP(Java Server Pages)が開発された。(基本はHTMLで書き動作部分をJavaで記載する)



- HTTPリクエストについて
  - Acceptは、Webクライントが受け取るができるデータの種類を表している。
  - Accept-Languageは、Webクライントが受け取る自然言語をしめしている。（日本語など）
  - User-AgentとはWebブラウザのバージョンを表している。
  - Hostはリクエスト送信先のホスト名やポート番号を表している。


- HTTPレスポンスについて
  - ステータスラインは、リクエストが成功したかどうかを表している。（200：成功、403：アクセス権なしなど）
  - メッセージボディは、HTMLファイルの内容を表している。また画像がある場合には、画像ごとに通信を行っている。


- TCI/IP（郵便配達のようなイメージ）によりパケット（小さい単位）にして送受信を行っている。


- ポート番号については省略をしてもHTTPなら80番というように決められている。


- GETメソッドでは、フォームの内容を受け渡す際にURLの末尾に「?arg1=123&arg2=456」というクエリ文字列で渡している。


- POSTメソッドでは、URLで文字列を渡すのではなくメッセージボディにパラメータを利用してに文字列を渡している。


- GETとPOSTメソッドの使い分けについて（自分も全部POSTメソッドがいいじゃん！と思ってた！）
  - GETメソッドの利点
    - URLにパラメータが含まれるため、友達にWEBページを連携したり、ブックマークができたりする。


- 日本語をパラメータで渡す方法は、パーセントエンコードによって文字コードで表している。


- HTTPはステートレスプロトコル(安い床屋みたい感じで相手を覚えていない)である。


- HTTPでログイン状態を確認するにはpostメソッドを使用する方法があるが、毎回formから送る必要があるため面倒！そこで考えられたのがCookieという方法！


- Cookieを受け取ったWebサーバーと異なるWebサーバーに対しては情報を送らないため、情報流出を防ぐことができる。ただCookieはすぐみられてしまうため、sessionごとにIDを付与したsession IDをCookieに持たせることで、情報漏洩を防ぐ！


- WebサーバーとDBサーバーのやり取りには、HTTPのように標準化されている通信ではなく独自の通信方式を使用しているがそんなに気にしなくてもokらしい！


- WEBサーバーとアプリケーションサーバーとの連携には、標準化されているわけでないのでAPサーバー側が連携用モジュール用意する必要がある。「Tomcat（トムキャット）」では「modo_jk」と呼ばれる連絡モジュールが提供されている。


- Apacheとtomcatが同じホスト上で実行する場合には、localhost（又は127.0.0.1）を使用できる。


- アプリケーションサーバーは複数のノードに分散させることもできる！


- アプリケーションサーバーは、簡易なWebサーバーとしての機能も持っていることが多いので、Web/APサーバーという方法も使うことができる。
