# everydayrails(P11~)  
## 第2章  
### RSpecの導入手順  
■参考サイト  
[RSpec入門(導入･セットアップ編)](https://norix.tokyo/rspec/282/)  

1.RSpecのGemfileを入れる。
```
group :development, :test do
  gem 'rspec-rails'
end
```

2.テストの用のデータベースを作成する。  
`bin/rails db:create:all`でデータベース作成。  
SQLitebの場合は以下のファイル内容となる。  
```
test:
  <<: *default
  database: db/test.sqlite3
```

3.RSpecのインストール  
`bin/rails generate rspec:install`でRSpecの設定ファイル(.rspec)とスペックファイルを格納するディレクトリ(spec)とRSpecの動きをカスタマイズするヘルパーファイル（ spec/spec_helper.rb と spec/rails_helper.rb ）が作成される。  

4.RSpecの出力をドキュメント方式にする。  
```
# .rspec

--require spec_helper
--format documentation
```  

5.テストスイートの起動時間を短くするためbinstubをインストールする。  
①Gemfileに`spring-commands-rspec`を入れる。  
```
group :development do
  gem 'spring-commands-rspec'
  # 他のgemが並ぶ...
end
```
②`bundle exec spring binstub rspec`を実行する。そうすると`Spring`が使えてbin/rspecの起動時間が早くなる。[RailsでSpringを導入して開発効率を上げる
](https://easyramble.com/install-spring-into-rails.html)  

6.Railsのジェネレータの設定  
rails g を行っても、Rails のジェネレータはtestディレクトリにminitest を作成しない状態になっている。その代わり、RSpec のファイルが spec ディレクトリに作成される。ただ不要なスペックも作成されてしまうので、以下の設定変更を行う。  
(ジェネレータを使用したときに、viewスペック、helper、routing、controller のスペックは自動作成しない設定になる。)  
```
# config/application.rb

    config.generators do |g|
      g.test_framework :rspec,
        view_specs: false,
        helper_specs: false,
        routing_specs: false,
        controller_specs: false
    end
```

## 第3章  
### モデルスペックの構造  
1.テストに含める内容  
• 有効な属性で初期化された場合は、モデルの状態が有効(valid)になっていること  
• バリデーションを失敗させるデータであれば、モデルの状態が有効になっていないこと  
• クラスメソッドとインスタンスメソッドが期待通りに動作すること

2.モデルスペックの作成方法  
①`bin/rails g rspec:model user`を実行。  
以下のファイルが生成される。  
```
# spec/models/user_spec.rb

require 'rails_helper' 
RSpec.describe User, type: :model do
pending "add some examples to (or delete) #{__FILE__}"
end
```

②`pending "add some examples to (or delete) #{__FILE__}"`の部分をテスト内容にする。  

③itで始まる1行につき、1つの結果を期待するような説明用の文章を作る。  
■例  
```
# 姓、名、メール、パスワードがあれば有効な状態であること
it "is valid with a first name, last name, email, and password"
```

④expect()メソッドに渡し、マッチャを読み出す。  
■例  
```
# 姓、名、メール、パスワードがあれば有効な状態であること
it "is valid with a first name, last name, email, and password" do
user = User.new(
first_name: "Aaron",
last_name: "Sumner",
email: "tester@example.com",
password: "dottle-nouveau-pavilion-tights-furze",
)
expect(user).to be_valid 
end
```

⑤`bin/rspec`でテストを実行する。  