# everydayrails(P39~)  
### describe、context、before、after を使ってスペックを DRY にする  
1.RSpec.describe  
■概要  
テストのグループ化を宣言する。一番外側のdescribe以外はRSpec.を省略できる。  
■具体例  
  ```
  RSpec.describe '四則演算' do
    describe '足し算' do
      it '1 + 1 は 2 になること' do
        expect(1 + 1).to eq 2
      end
    end
    describe '引き算' do
      it '10 - 1 は 9 になること' do
        expect(10 - 1).to eq 9
      end
    end
  end
  ```

2.context  
■概要  
機能的にはRSpec.describeと同じだが、条件を分けたりするときに使う。  

3.before  
■概要  
`before do ... end` で囲まれた部分は example の実行前に毎回呼ばれる。またdescribe や context がネストしている場合は、親子関係に応じて before が順番に呼ばれる。  
■具体例  
  ```
  RSpec.describe User do
    describe '#greet' do
      before do
        @params = { name: 'たろう' }
      end
      context '12歳以下の場合' do
        before do
          @params.merge!(age: 12)
        end
        it 'ひらがなで答えること' do
          user = User.new(@params)
          expect(user.greet).to eq 'ぼくはたろうだよ。'
        end
      end
      context '13歳以上の場合' do
        before do
          @params.merge!(age: 13)
        end
        it '漢字で答えること' do
          user = User.new(@params)
          expect(user.greet).to eq '僕はたろうです。'
        end
      end
    end
  end
  ```
  上記の場合、`@params = { name: 'たろう' }`は12歳以下の場合、13歳以上の場合のどちらでも呼び出される。一方、 `@params.merge!(age: 12)` と `@params.merge!(age: 13)` はそれぞれ「12歳以下の場合」と「13以上の場合」の中でしか呼ばれない。  

4.after  
■概要  
外部サービスとの接続を切断するなどexampleの実施後に後片付けが必要となる場合に使うが、RSpecの場合にはほとんど使う必要がない。  


## 第4章  
### テストデータの作成について  
railsには標準でフィクスチャというyaml形式のサンプルデータ作成機能があるが、可視性・保守性などの観点からファクトリ(Factoury Bot)を使用した方が良い。  

1.導入方法  
①`factory_bot_rails`のgemを入れる。  
②`config/application.rb`を以下のように書き換えてモデルを作成した際に自動的にファクトリーを作成するようにする。  
```
# config/application.rb

config.generators do |g| g.test_framework :rspec,
    view_specs: false,
    helper_specs: false,
    routing_specs: false,
    request_specs: false
end
```
③` bin/rails g factory_bot:model user`のコマンドで`spec/factories/users.rb`というファイルを作成して、作成したいテストデータを以下のように書く。  
```
# spec/factories/users.rb

FactoryBot.define do factory :user do
first_name "Aaron"
last_name "Sumner"
email "tester@example.com"
password "dottle-nouveau-pavilion-tights-furze"
end end
```
注意）[非推奨になった静的属性](https://qiita.com/jnchito/items/81637bbdf66c2662eacf)  
④テスト内で`FactoryBot.create(:user)`と書くとユーザーの作成ができるようになる。  